O jovem general deve ter matado muita gente.
Mais do que esses oficiais militares mataram.
Desde quando o general
ficou tão forte assim?
Por que esses movimentos são tão estranhos?
Nunca vi o general usá-los.
Bizarro.
Hoje as coisas estão realmente bizarras.
Mana.
Será que o irmão general
nos descobriu?
Não.
O que está acontecendo?
O Comandante Wu achava
que os jovens nobres da Capital do Sul
só vinham para vadiar.
A diferença entre Wu Shengliu e Duan Xu
é grande demais.
Pela experiência dele,
Mas eu não sou.
ele não deveria ter essas habilidades.
Sei que o comandante nunca me aceitou.
Antes, no campo de batalha,
você nunca dificultou as coisas para mim.
Onde será que ele aprendeu isso?
Mas agora, diante de um grande inimigo,
você entende os riscos e o que é certo.
Eu reestruturei a disciplina militar,
e você ficou muito insatisfeito.
É porque você se importa com os soldados
e acha que sou rigoroso demais.
Mas, Comandante Wu,
a nossa diferença para a elite
do exército de Chong é enorme.
Você também sabe disso.
Se a disciplina não for rigorosa,
eles só morrerão mais rápido.
Quem venceu, venceu.
Por que tanta conversa fiada?
Eu, Wu Shengliu, sou inferior em habilidade.
Aceito a derrota.
Este posto de comandante,
dê para quem você quiser.
Comandante Xia,
não vai agradecer ao Comandante Wu
e ao Capitão Han por cederem?
Obrigado, Comandante Wu,
e Capitão Han por cederem.
Tudo bem.
Se não houver mais nada,
este oficial se retira.
Espere, Comandante Wu.
Hoje estamos todos aqui e o assunto está resolvido.
Senhores,
gostariam de beber este vinho comigo
para no futuro recuperarmos Yuzhou?
Yuzhou?
Há sessenta anos,
o norte de Daliang foi invadido por Chong.
Agora, os céus são cruéis,
os rios e passagens congelaram.
O exército de Chong marchou para o sul,
queimando, matando e saqueando.
Engoliram nossas províncias de Yu e Liang.
Embora tenhamos recuperado Liangzhou,
o povo do norte e de Yuzhou
ainda está sob o domínio brutal de Chong,
lutando para sobreviver.
Comandante Wu,
você estaria disposto a se juntar a mim
para salvar o povo desse sofrimento?
Então esse é o verdadeiro motivo
de você ter me chamado aqui.
Se eu não tivesse espalhado o boato
de promover um comandante,
com os altos padrões do Comandante Wu,
você lutaria ao meu lado?
Certo.
Então nós
veremos a verdade no campo de batalha.
Mana,
por que estou um pouco empolgado?
Então, no futuro, também mandarei você
para ser um general.
Sério?
Melhor deixar pra lá.
Por quê?
Porque eu quero
continuar seguindo a Mana.
Irmão marcial,
essas suas artes marciais...
Foi apenas um encontro do destino.
Que estranho.
Estão caindo cascas de semente do céu.
Capitão Meng.
O que foi?
O general me nomeou comandante.
Eu não sabia disso antes.
Achei que ele valorizasse mais você.
Um grande comandante de Daliang,
sendo tão fraco assim?
Veja.
Este é o verdadeiro Xia Qingsheng.
E também deve ser o Comandante Xia.
Mas...
Você se feriu para me salvar antes.
Eu te salvei por motivos pessoais.
No campo de batalha, não sou páreo para você.
Isso é um assunto oficial.
Como podemos misturar o pessoal com o oficial?
Mas tome cuidado.
Porque eu vou te alcançar em breve.
Afinal, você é,
além do meu irmão marcial,
a única pessoa que eu não odeio.
Um homem deve portar sua espada,
e lutar por sua terra até a morte.
O jovem general é muito ousado.
Ele enviou setenta por cento das tropas
para atacar Yuzhou.
A esta hora,
eles já devem
ter cruzado o rio Guan.
Então, o irmão general
cruzou o rio Guan.
Isso significa que vencemos?
Quem te disse que cruzar o rio Guan
significa vitória?
No futuro,
eu quero ser um general
como o irmão general.
Ir para a batalha e matar inimigos,
proteger meu lar e meu país,
e vingar o meu pai.
Você quer seguir Duan Xu?
Nestes dias, eu olhei pela cidade.
Todos estão vivendo de forma miserável.
Não há nenhuma família boa
a quem eu possa te confiar.
Duan Xu não é uma má escolha.
Eu o ajudei a prever o vento.
Posso pedir para ele te acolher.
A família dele é ilustre.
Se você o seguir,
nunca passará fome.
Talvez até consiga uma promoção.
Mana,
você vai me deixar com outra pessoa?
Eu... eu só quero seguir você.
Eu... eu posso comer menos.
Eu...
frutas e doces,
eu também posso ficar sem comer.
Isso não vai dar certo.
Eu te disse desde o início
que só cuidaria de você por um tempo.
Humanos e espíritos têm caminhos diferentes.
Como você pode seguir um espírito para sempre?
Além disso,
acha que pode seguir Duan Xu tão facilmente?
Talvez ele morra em Shuozhou
e nunca mais volte.
Mana,
o irmão general é uma boa pessoa.
Você pode não deixar ele morrer?
Você me lembrou de uma coisa.
Desta vez, Duan Xu
tem quase certeza de que vai morrer.
É a chance perfeita para recuperar a Espada Powang.
Eu sempre fui justa.
Claro que não vou pegar de graça.
Mana,
você é muito poderosa
e sabe fazer mágica.
Por favor, salve o irmão general.
Está bem?
Salvá-lo?
Tudo bem.
Então usarei o método
de mais alto nível da minha terra para salvá-lo.
Dias atrás, conversamos com os vizinhos.
Eles disseram que o único
músico da cidade morreu.
A viúva dele
se chama...
Como era mesmo o nome dela?
Senhora... Senhora Song.
Isso.
Convide-a para comer sementes de melão.
E aproveite para trazer o ruan
da família dela.
Vá logo!
Inimigos!
Acendam o sinal!
A energia espiritual sobe.
Vá.
Raposinha Duan.
Já que você é o mestre da Espada Powang,
algo raro de se ver em 300 anos,
eu lhe concedo uma canção.
Fengyi.
O que foi?
Claro que vim relatar
a situação para você.
Esse Duan Xu,
digno de ser o mestre da Powang.
Famoso por seu talento desde cedo.
Tem memória fotográfica.
Aos doze anos,
foi enviado para servir a avó.
Durante esse tempo,
muitos de seus textos circularam,
ficando muito famoso em Daizhou.
Mas, comparado a isso,
descobri algo incomum.
Aos dezenove anos,
no caminho de Daizhou para Nandu,
ele encontrou bandidos.
Seus guardas e servos
foram todos mortos.
Só ele escapou com vida,
caminhando até Nandu.
Desde então,
ele se estabeleceu em Nandu.
Coincidentemente,
pouco depois de Duan Shunxi voltar a Nandu,
a velha Senhora Duan faleceu.
Quer dizer que as pessoas que ele
conheceu em Daizhou em sete anos
não estão mais vivas?
Sim. Interessante, não é?
Como um jovem erudito
de dezenove anos
poderia, sozinho,
lutar contra vários bandidos?
Talvez
o verdadeiro Duan Xu
tenha morrido aos dezenove anos,
junto com seus servos.
Dos doze aos dezenove anos
é quando as crianças mortais mais mudam.
Durante esse tempo,
mesmo se fosse substituído,
ninguém perceberia.
Encontrei você.
Duan Xu.
No fim de suas forças,
lutando até a morte.
Nem preciso fazer isso eu mesma.
Vou tocar uma canção fúnebre para você.
Uma fera encurralada ainda luta.
Interessante.
Quero ver quanto tempo você aguenta.
General!
Irmão marcial!
O general me pediu para ver o vento.
Não é para cruzar o rio Guan
e atacar Shuozhou?
Você tem que ir?
Agora, só parando a guerra com guerra,
buscando a paz através da guerra,
é que o povo de Daliang
e Beichong poderá depor as armas
e alcançar a paz.
Esse é o meu desejo.
Se possível,
por favor, Senhorita, me ajude a realizá-lo.
Em quatro dias,
no oitavo dia do décimo primeiro mês,
vento leste na hora You.
O pássaro vermelho desce, queimando a todos.
Matar!
Atirem!
Matem! Matem! Matem!
Os reforços chegaram!
Nossos reforços chegaram!
Matem!
Matem! Matem! Matem!
O Pássaro Vermelho desce,
queimando todos os seres.
O autêntico idioma de Beichong.
O Pássaro Vermelho desce,
queimando todos os seres.
Realmente não é o mesmo Duan Xu de antes.
Nascido em uma família de oficiais civis,
mas com habilidades marciais excepcionais.
Aspira ao cargo de chanceler,
mas fala o idioma de Chong perfeitamente.
Chama a si mesmo de Duan Xu,
mas as pessoas que poderiam provar sua identidade
já não estão mais neste mundo.
Quantos segredos você ainda esconde?
A batalha está decidida.
Parece que para a Raposinha Duan,
a canção fúnebre
terá que ficar para a próxima vez.
O Pássaro Vermelho desce, queimando todos os seres.
O Pássaro Vermelho desce,
queimando todos os seres.
O Pássaro Vermelho desce...
Isso está ficando cada vez mais interessante.
Talvez deixar você viver neste mundo
seja um pouco mais divertido.
Grande vitória em Shuozhou!
O Exército Tabai, após trinta anos,
cruza o Rio Guan pela primeira vez!
Grande vitória em Shuozhou!
O Exército Tabai, após trinta anos,
cruza o Rio Guan pela primeira vez!
Nós cruzamos o Rio Guan!
O exército de Daliang venceu!
Vencemos! Vencemos!
Mana!
O irmão general venceu!
Nós tomamos a cidade de Shuozhou!
Mana!
O irmão general venceu!
Nós tomamos a cidade de Shuozhou!
Certo, eu já sei.
E também, Mana,
o irmão general
mandou pessoas para nos buscar!
Vamos logo!
Han Lingqiu, Capitão do Exército Tabai,
pede para ver a Senhorita He.
Senhorita He.
O general me pediu para lhe trazer uma mensagem.
A cidade de Shuozhou foi tomada.
Sua visão e estratégias foram de grande ajuda.
Por isso,
pedimos respeitosamente
que continue aconselhando o Exército Tabai
e vá para Shuozhou.
O general sabe que você tem uma natureza delicada,
teme sangue e é indiferente aos assuntos mundanos.
O general promete
poupá-la de dificuldades
e mantê-la segura.
E ele não a forçará.
A senhorita aceita?
Raposinha Duan.
Você é bem esperto.
Sabe do que eu gosto e não gosto.
Com o generoso convite do general,
seria um desrespeito eu recusar.
Então vou arrumar minhas malas agora.
Já que você quer brincar,
eu vou jogar até o fim.
Sejam rápidos!
Sim, general!
Os suprimentos deixados pelo Exército Chong em Shuozhou
já foram totalmente confiscados.
Após a contagem, irão para o arsenal.
Ao mesmo tempo, separem uma parte
para distribuir aos civis da cidade.
Os cidadãos de Daliang escravizados
devem ser registrados
e devidamente acomodados.
Sim.
Irmão.
A esta hora,
o Capitão Han já deve
ter chegado a Liangzhou
e buscado a Senhorita He.
Eles já devem ter se visto.
O Capitão Han age de forma suspeita.
E se ele for mesmo um espião de Chong?
A Senhorita He não estaria em perigo?
Mana,
Parece que nós já
chegamos ao território de Beichong.
Mana,
o que é aquele símbolo?
Aquilo se chama emblema de fogo.
É o símbolo do povo de Beichong.
O que foi?
Não está se sentindo bem?
Mana,
meu avô dizia
que a nossa família é de Shuozhou.
Quando meu avô ainda era vivo,
o povo de Chong atacou.
Foi então que ele levou nossa família
e fugiu para o sul, para Liangzhou.
Naquela época, não tínhamos casa,
nem o que comer.
Meu avô dizia
que, durante toda a vida dele,
e também durante a minha,
talvez nunca voltaríamos a Shuozhou.
Mas hoje eu voltei.
E eu ainda quero ir
ver lugares mais distantes.
Os mortais são tão pequenos e patéticos.
A jornada de toda a sua vida
não passa de alguns passos.
Chefe Lin,
muito obrigado por me deixar
ficar na sua casa nestes dias.
Não há de quê, General.
Nós, o povo de Shuozhou,
esperamos pelo exército de Daliang
por trinta anos.
Esperávamos que um dia
pudéssemos voltar a ser cidadãos de Daliang.
General Duan,
estes dois
são membros da guilda de Shuozhou.
Viemos hoje
para representar a guilda
e todo o povo da cidade,
para fazer uma pergunta ao General.
Pode falar, Chefe Lin.
Então,
serei direto.
O General assumiu Shuozhou desta vez
vencendo com um ataque surpresa.
Agora, estamos cercados por inimigos.
Se o povo da cidade o receber de braços abertos,
e um dia voltarmos a ser escravos de Chong,
com certeza seremos mortos por vingança.
A tragédia de Liangzhou se repetirá.
Por isso, quero perguntar ao General:
ao entrar na cidade desta vez,
quanto tempo pretende ficar?
E por quanto tempo
pretende proteger o povo desta cidade?
Fiquem tranquilos.
Nestes trinta anos,
Daliang nunca esqueceu o povo de Shuozhou.
Agora que o Exército Tabai cruzou o rio,
não daremos nem um passo para trás.
Viveremos e morreremos com o povo de Shuozhou.
Sabemos que defender a cidade não é fácil.
Já que o General decidiu
proteger o povo desta cidade,
nós faremos o nosso melhor,
sem hesitar.
Nós também faremos o nosso melhor,
Trinta anos se passaram.
Finalmente cruzamos o rio de novo.
Beichong ocupou Shuozhou por trinta anos.
Nós a tomamos de repente,
eles não vão desistir tão fácil.
Ao sul, nos observando de Yuzhou,
está o Exército Fenglai de Beichong.
Ao norte, Awo'erqi.
Duzentos mil soldados de Chong
já estão muito perto.
Agora, nossos homens e cavalos estão exaustos.
Faltam suprimentos.
E muitos na cidade não estão cooperando.
Ainda conseguiremos defender?
Temos que defender.
Nestes trinta anos,
o povo de Daliang
foi escravizado sob o domínio de Chong,
e massacrado.
Não é que eles não queiram ser resgatados.
Eles estão com medo.
Têm medo de que essa esperança remota
seja apenas passageira.
Por isso, nós
temos que manter essa esperança por eles.
Emboscada! Emboscada!
Em guarda!
Defendam!
Mana
Chegamos?
É uma emboscada de Chong do Norte.
Eles têm pelo menos duzentos homens.
Nós temos apenas algumas dezenas.
Acho que estamos perdidos desta vez.
Então o irmão general...
...virá nos salvar?
Ainda estamos longe de Shuozhou.
O jovem general está muito longe para ajudar.
Se formos capturados pelo povo de Chong...
Eu vou ajudá-los a ficar de vigia.
Afinal, ficar de vigia para qualquer um...
...ainda é ficar de vigia.
Certo?
Mana, você vai ajudá-los?
Eles expulsaram o meu avô...
...de Shuozhou para Liangzhou.
E mataram o meu pai em Liangzhou.
Por que são sempre eles...
...que nos oprimem?
Mana.
Você ainda quer ajudá-los?
Eu prefiro morrer a ajudá-los.
Logicamente, um caminho tão isolado...
...não deveria ter tantos soldados escondidos.
Raposinha Duan.
Eu sabia que entrar na sua carruagem...
...não traria coisa boa.
Senhorita He.
É perigoso aqui.
Por favor, volte.
Em guarda!